# Конфігурація Python
Для коректної роботи програми, необхідно надати операційній системі Windows можливість запускати інтерпретатор python з будь-якої робочої директорії. Для цього достатньо додати директорії, що містять інтерпретатор Python та його додаткові утіліти в системну змінну Path. Таким чином, конфігурування python можна виконати в два етапи: визначити до якої директорії було встановлено поточну версію Python та додати цю директорію до системної змінної.
## Визначення директорії встановлення Python
Інтерпретатор Python повертає директорію встановлення в результаті запуску наступного скрипта:
```
import os
import sys
print(os.path.dirname(sys.executable))
```
Виконайте вказаний скрипт за допомогою інтерпретатора (наприклад через середовище IDLE) та
збережіть повернуту директорію для подальшого використання.
## Додавання шляхів Python до системної змінної Path
- Натисніть `Win`+`R` для відкриття меню запуску
- Надрукуйте `sysdm.cpl` в полі вводу назви програми та запустіть її
- Перейдіть до вкладки "Advanced" та натисніть "Environment Variables"
- Якщо змінної "Path" не існує в списку "User variables" натисніть кпопку "New...". Якщо ж змінна з назвою Path вже присутня - виберіть її та нажміть кнопку "Edit".
- Нажміть кнопку "New" та додайте директорію, отриману на попередньому кроці.
- Також додайте до змінної Path піддиректорію /Scripts, отриманої на попередньому кроці (ви зможете запускати додаткові утіліти Python з будь-якої робочої директорії командного рядка)
- Для перевірки конфігурації інтерпретатора Python запустіть командний рядок та надайте команду `python`. В результаті має бути запущено інтерпретатор в незалежності від поточної робочої директорії командного рядка.

# Запуск Python-Тренажеру з  дистрибутиву
Після вдалого виконання попередніх кроків конфігурування системи, Python-Тренажер може бути запущений з попередньо підготованого windows дистрибутиву. Для цього достатньо лише завантажити архівні файли з директорії dist, розпакувати архів в будь-яку зручну директорію Windows та запустити файл pt.exe з обраної директорії.

# Запуск Python-Тренажеру з вихідного коду
Для роботи з вихідним кодом проекту бажано мати встановленим Windows клієнт системи контролю Git.
## Клонування вихідного коду
В подальших прикладах вважатимемо директорію `C:\pt` робочої директорію проекту. Для клонування вихідного коду проекту необхідно перейти в робочу папку проекту та виконати команду git:
```
git clone https://github.com/OlgaPrudnikova/pt.git
```
або завантажити вихідний код як zip архів та розпакувати його в робочу папку проекту.
## Встановлення залежностей
Для коректного встановлення необхідних бібліотек рекомендовано оновити версію `pip` (менеджера пакетів інтерпретатора Python). Це можна зробити за допомогою командного рядка:
```
python.exe -m pip install --upgrade pip
```

Інформацію про необхідні пакети збережено в файлі `requirements.txt`. Для встановлення необхідно виконати в директорії проекту наступну команду:
```
pip install -r requirements.txt
```
Тепер проект готовий до запуску вихідного коду з файлу pt.py:
```
python pt.py
```
